# *Control de procesos*
## *Introducción a LabVIEW*
Labview es un entorno de programación gráfica usado por ingenieros y cientificos para desarrollar mediciones sofisticadas, pruebas y sistemas de control. Labview puede integrar una gran variedad de dispositivos de hardware. En este curso utilizaremos el hardware de comunicación serial y el DAQ (Data Adquisition) configurando el hardware en el MAX (Mesurement & Automation Explorer). Usted puede descargar la versión de Labview estudiantil para Windows o para MAC, por lo que no necesita comprar el software. Labview es la contracción de las palabras Laboratory Virtual Instrument Engineering workbench.
Labview es un software de desarrollo gráfico y flexible creado por National Instruments, una compania que crea productos de hardware y software que le permiten a las computadoras a ayudar a ingenieros y cientificos a tomar mediciones, controlar procesos y analizar y guardar datos. National Instruments fue fundado hace 39 años en Taxas a partir de personas que laboraban en la Universidad de Texas. Cientificos e ingenieros en investigación, desarrollo, producción, pruebas e industrias de servicio como los semiconductores, automotriz, aeroespcial, electrónica, química, comunicaciones y farmaceutica han usado y continuan usando Labview para desarrollar su trabajo. Por ejemplo SpaceX utiliza Labview para llevar los cohetes Falcon 9 al espacio.
## *Instrumentos Virtuales*
Los programas de Labview son llamados instrumentos virtuales o VI's (Virtual Instrument). Labview es diferente de otros lenguajes de 
programación como Python o C, ya que Labview utiliza un lenguaje de programación gráfica conocida como el lenguaje de programación G,
para crear programas basados en simbolos gráficos. Labview utiliza una terminología familiar para cientificos e ingenieros por lo que
sus simbolos o íconos gráficos son facilmente identificables para inspección visual. Se puede aprender Labview incluso si se tiene poca 
experiencia en la programación.
